### 如何优雅的终止线程？


两阶段终止模式： 

    1.线程T1向线程T2发送终止指令
    
    2.线程T2响应终止指令

1.进入终止状态的前提是进入了RUNABLE状态，而实际上也可能处于休眠状态，也就是说，我们想要终止一个线程，首先要把线程的状态

从休眠状态装换到RUNNABLE状态。靠Thread类提供的interrupt()方法。它可以将休眠状态的线程转换到RUNNABLE状态。

2.线程转换到RUNNABLE状态，如何终止的？RUNNABLE状态转换到终止状态，优雅的方式是让Java线程自己执行完run()方法，所以我们

一般采用的方法是**设置一个标志位**，然后线程会在合适的时机检查这个标志位，如果发现符合终止条件，则自动退出标志位，如果发现符合终止条件，

就自动退出run()方法。这个过程其实就是我们前面提到的第二阶段：**响应终止指令**


综合上面这两点，我们能总结出终止指令，其实包括两方面内容：**interrupt()方法和线程终止的标志位**


**用两阶段终止模式终止监控操作**

**强烈建议设置自己的线程终止标志位，因为我们没有办法确保第三方类库正确处理了线程的中断异常**

```class Proxy {
     // 线程终止标志位
     volatile boolean terminated = false;
     boolean started = false;
     // 采集线程
     Thread rptThread;
     // 启动采集功能
     synchronized void start(){
       // 不允许同时启动多个采集线程
       if (started) {
         return;
       }
       started = true;
       terminated = false;
       rptThread = new Thread(()->{
         while (!terminated){
           // 省略采集、回传实现
           report();
           // 每隔两秒钟采集、回传一次数据
           try {
             Thread.sleep(2000);
           } catch (InterruptedException e){
             // 重新设置线程中断状态
             Thread.currentThread().interrupt();
           }
         }
         // 执行到此处说明线程马上终止
         started = false;
       });
       rptThread.start();
     }
     // 终止采集功能
     synchronized void stop(){
       // 设置中断标志位
       terminated = true;
       // 中断线程 rptThread
       rptThread.interrupt();
     }
   }
```


如何优雅的终止线程：

    shutdown()和shutdownNow()
    
    如果提交到线程池的任务允许后续以补偿的方式重新执行，也是可以使用shutdownNow()方法终止线程池的。《Java并发编程实战》这本书的第七章
    
    《取消与关闭》的"shutdownNow()的局限性"一节中，提到一种将已提交但尚未开始执行的任务以及已经取消的正在执行的任务保存起来，以便后续重新执行的方案。
    
    






















